# 리엑트를 공부하는 공간

## state

- useState

## Event Handling

### 이벤트를 사용할 때 주의사항

- 이벤트 이름은 카멜 표기법으로 작성한다.

  - 예를들어 HTMLdml `onclick`은 리액트에서는 `onClick`으로 작성해야 한다. 또한 `onkeyup`은 `onKeyUp`으로 작성해야한다.

- 이벤트에 실행할 자바스크립트 코드를 전달하는 것이 아니라, 함수 형태의 값을 전달한다.

  - HTML에서 이벤트를 설정할 대는 큰따옴표 안에 실행할 코드를 넣었지만, 리액트에서는 함수 형태의 객체를 전달한다. 앞서 버튼 예제에서도 화살표 함수 문법으로 함수를 만들어 전달했다.

- DOM요소에만 이벤트를 설정할 수 있다.
  - 즉, `div`, `button`, `input`, `form`, `span`등의 DOM요소에는 이벤트를 설정할 수 있지만, 우리가 직접 만든 컴포넌트에는 이벤트를 자체적으로 설정할 수 는 없다.  
    예를들어 `MyComponent`에 `onClick` 값을 설정한다면 `MyComponent`를 클릭할때 `doSomething`함수를 실행하는 것이 아니라, 그냥 이름이 `onClick`인 `props`를 `MyComponent`에게 전달해 줄 뿐이다.

## 라이프사이클 메서드

모든 리액트 컴포넌트에는 라이프 사이클(생명 주기)이 존재합니다. 컴포넌트 수명은 페이지에 랜더링 되기 전인 주닙 ㅗ가정에서 시작하여 페이지에서 사라질 때 끝납니다.

리액트 프로젝트를 진행하다보면 가끔 컨포넌트를 처음으로 렌더링 할때 어떤 작업을 처리해야 하거나 컴포넌트를 업데이트 하기 전후로 어떤 작업을 처리해야 할 수 도 있고, 또 불필요한 업데이트를 방지해야 할 수 도있습니다.

이때는 컴포넌트의 라이프 사이클 메서드를 사용합니다. 라이프 사이클 메서드는 클래스형 컴포넌트에서만 사용할 수 있습니다. 함수형 컴포넌트에서는 사용할 수 없는대신 **Hooks**기능을 사용하여 비슷한 작업을 처리할 수 있습니다.

### 라이프 사이클 매서드의 이해

라이프 사이클 메서드는 총 세가지, 마운트(페이지에 컴포넌트가 나타남), 업데이트(컴포넌트 정보를 업데이트), 언마운트(페이지에서 컴포넌트가 사라짐) 카테고리로 나눕니다.

### 마운트

- DOM이 생성되고 웹 브라우저 상에 나타나는 것을 마운트 라고 합니다. 이때 호출하는 메서드는 다음과 같습니다.
  - constructor : 컴포넌트를 새로 만들 때마다 호출되는 클래스 생성자 메서드 입니다.
  - getDerivedStateFromProps : props에 있는 값을 state에 넣을 때 사용하는 메서드 입니다.
  - render : 우리가 준비한 UI를 렌더링 하는 메서드 입니다.
  - componentDidMount : 컴포넌트가 웹 브라우저 상에 나타난 후 호출하는 메서드 입니다.

### 업데이트

- 컴포넌트는 다음과 같은 총 네가지 경우에 업데이트 합니다.

  - props가 바뀔때
  - state가 바뀔때
  - 부모 컴포넌트가 리렌더링 될 대
  - this.forceUpdate로 강제로 렌더링 트리거 할때

- 컴포넌트는 다양한 이유로 업데이트 될 수 있습니다. 첫째, 부모 컴포넌트에서 넘겨주는 props가 바꾸리 때 입니다. 컴포넌트에 전달하는 props의 값이 바뀌면 컴포넌트 렌더링이 이루어 집니다. 둘째 컴포넌트 자신이 들고 있는 state가 setState를 통해 업데이트 될 때. 셋째 , 부모 컴포넌트가 리렌더링 될때 입니다.

### 언마운트

- 마운트의 반대 과정입니다. 즉, 컴포넌트를 DOM에서 제거하는 것을 언마운트 라고 합니다.
